- 영삼아 냉장고에서 마요네즈 좀 내봐라.
- 여기요.
- 어 맛있어 보이지?
- 예.
- 야
네 친구들 중에서 아들 친구들을 위해서
손수 샌드위치 만드는 아버지 있냐?
- 아니요.
- 이 아버지 멋있냐.
- 예.
- 다른 아버지들하곤 질적으로 다르지?
- 이 자식이.
야 근데 요즘에 혜미가 안 보인다.
걔가 요즘 잘 있냐?
- 걔 요즘 바빠서 못 만나요.
- 공부 때문에?
- 아 몰라요.
아무튼 전화만 하면 계속
바쁘대요 전화만 하고
만난 지도 한 일주일 정도 됐어요.
- 그래 야.
너 혜미 만나면 주로 뭐하냐.
- 뭐 영화 보고 햄버거 먹고.
그냥 얘기하고.
- 뽀뽀하고.
- 예?
아 무슨 아.
- 어 왔냐 샌드위치 먹어라.
- 이야 맛있겠다.
- 복건이는?
- 몰라 바쁘대.
- 아 그 자식 요즘 이상하게 바뻐.
비밀 과외 다니나.
- 재희 오빠 무슨 흑인 복서같아.
집에서 웬 권투야.
- 땡 1회전 끝났습니다.
재황 오빠도 한번 해보지?
- 어?
- 아이 재황이는 그런 거 못해.
- 재황이는 과격한 거 싫어하지.
- 권재황 한 판 할까.
- 됐어.
- 2회전 시작!
- 혜미 없어요?
- 혜미 나갔는데.
- 아 예.
어디 갔어.
샌드위치 딱딱해지면 맛이 없는데.
- 정성이다 정성.
- 너 혜미를 진짜 사랑하는구나.
- 당연하지.
나 솔직히 우리 엄마보다 혜미를 더 사랑해.
- 어 짜식이.
아 나도 빨리 저런 사랑을
한번 해봐야 하는데.
- 아 맞다 이거봐라.
요즘 이마에 여드름 난다.
- 이마에 여드름 나면 여자가
자기를 좋아하는 건데.
- 요즘 누가 나 좋아하나 죽겠어.
너무 많이 나.
- 어.
- 어 저기 혜미야 어.
- 저 자식 복건이 아니야?
- 야 이복건.
- 아 아니 너 어떻게.
- 으아.
- 왜 그래.
- 아니에요.
- 쟤 왜 그러는데 왜.
- 아니 저 혜미가요.
- 혜미가 왜?
- 아 혜미가 복건이랑 사귀어서
그거 보고 충격 먹어서.
- 뭐?
아니 지금 그것 때문에 그러는 거야.
- 복건이는 누구야 그 길쭉이 그놈?
- 예.
- 참 나는 또 무슨 큰일이나 난줄 알았네.
근데 혜미 걔는 왜 하필이면
복건이랑 사귀어.
- 아 모르겠어요.
- 잘 됐네.
뭐 혜미인지 소세지인지
걔 만나지 말고 이제 공부만
열심히 하면 되겠네.
- 아 오빠.
- 왔어?
- 아 나 정말 미치겠어.
- 왜 그래.
- 아니 며칠 전에 정류장 근처에서 어떤 남자가
막 따라오면서 사귀어 보자 그러더니
오늘 또 나타났잖아.
- 뭐 야 뭐 하는 놈인데.
- 아 몰라.
오늘은 막 요 앞까지 따라오면서
커피 한 잔 하자.
- 그런 놈이 다 있어.
아
너 며칠 전에 그런 일 있었다면서
왜 얘기 안 했어.
- 글쎄 그때는 그냥 그런가 보다 했지.
근데 오늘 또 그러잖아.
- 뭐 그런 자식이 다 있어.
야 너 다음에 그 자리 또 만나면
나한테 즉시 전화해.
알았어?
참.
- 뭐 혜미가 복건이랑?
- 그게 뭐 큰일이라고 그냥 하루 종일
방에서 울고 불고 저러고 있어.
- 아 이거 복건이 그 자식 그거
어떻게 친구 여자친구를.
아 그 자식 아주 나쁜놈이네 그거.
- 아 어디가.
- 안녕하세요.
- 야 복건이 자식이 혜미랑
사귀는 게 사실이야?
그게 사실이야?
아이 이 자식이 이거.
아이 아니 어디 여자가 없어서
친구 여자친구를 거.
야 복건이 좀 오라 그래.
아 그 자식 내가 좀 보자고
빨리 좀 오라고 그래.
아니 어디 친구라는 자식이 그런 짓을 참.
- 두섭인데
나 지금 영삼이네 집인데
영삼이 아빠가 너 오래.
- 아 빨리 오라고 그래.
- 못 온다는데요.
- 왜 왜 못 와.
- 바쁜 일이 있어서 못 온다는 데요.
- 이런.
- 오빠.
- 어.
- 나 지금 아빠 심부름 가는데 같이 가자.
또 그 남자 나타날까 봐.
- 어.
- 에이 야 울지 마.
그만 울어.
아 나 이 자식 이거 진짜.
- 야 햄버거 사왔어.
안녕하세요.
- 어 그래.
- 야 너 이거 먹어 너
불고기 버거 좋아하잖아.
- 야 근데 지금 햄버거 가게에
복건이랑 혜미 햄버거 먹고있어.
- 뭐 햄버거 가게 있어?
- 네 네.
- 어디야 거기가.
- 예 저기 사거리에 있는 버거버거요.
- 이놈의 자식들을 그냥.
에이 나쁜 자식들.
- 아 뭐야 왜 그래.
- 아 어디 가게.
- 혜미랑 복건이랑 이 자식들
햄버거 가게에 있대.
- 아 그래서 당신 가서 뭐 하려고.
- 저 놈 저거 왜 그래.
영삼이 일에 자기가 왜 흥분하고 난리야.
- 그러게요.
- 복건이 이놈.
- 안녕하세요.
- 아 이놈의 자식.
- 앉아라 앉아.
야 복건이 너 이럴 수 있니.
혜미 너 이럴 수 있니.
이래도 되는 거야.
어떻게 이런 짓을 할 수가 있어.
- 저희 그냥 서로 좋아해요.
이해해 주세요.
- 너 인마 너 영삼이 친구잖아.
친구라면서 이래도 되는 거야 어.
야 남자는 사랑보다 우정이 먼저야.
우정을 잃어버리면 남자는 모든 걸
다 잃어버리는 거나 마찬가지야.
그런데 지금 네가 하는 행동은
우정을 송두리째 배신하는 아주
세상에서 제일 치사한 짓이야.
그거 알아 인마.
- 제가 아직 어려서 그럴지도
모르지만 저는 지금은
우정보다 사랑이 더 중요해요.
- 아휴.
- 금연 구역인데요.
- 지금이라도 늦지않아.
영삼이한테 용서를 빌고 없었던 일로 해.
그럼 영삼이도 용서할 거야.
아니요 저는 혜미랑 헤어질
수 없어요 죄송해요.
- 너 인마 정말.
야 혜미야 너 우리 영섭이가
왜 갑자기 싫어졌어?
공부를 못해서?
공부를 못 하는 거 이놈도 마찬가지야.
영상이랑 이름이랑 둘이 번갈아가면서
점교 꼴찌하는 건 너도 알지 않냐.
공부 때문에 그러는 거 아니에요.
- 그럼?
- 그냥 복건이가 더 좋아졌어요.
- 뭐 때문에.
뭐 때문에 갑자기 얘가 좋아졌어.
어 어 갑자기 영삼이보다 얘가 키가 더
커 보이고 더 잘 생겨 보여서 어?
말해 봐 그래서 그런 거야.
- 그런 것도 있죠.
- 뭐.
키가 더 크고 잘생겨 보여서 어?
키가 더 크고 잘생겨 보여서.
야 너 저 키 큰 거.
- 어머 어머 오빠 저 남자야.
나 쫓아다닌다는 남자 아직도 있었네.
- 어이 아가씨.
- 빨리가 그냥.
- 어?
- 아가씨.
- 어머 쫓아 와 어떡해.
- 놔둬 신경쓰지말고.
- 뭐.
- 나 이상한 사람 아니에요
커피 한 잔만 합시다 예.
- 왜 이래요.
- 아니 커피 한 잔만 하자구요 예?
커피 한 잔만 하자구요.
- 왜 이래요 진짜.
- 뭡니까.
- 뭐 너는 뭐야?
- 예 예.
난 이 사람 여자친구 아니 남자친구에요.
- 남자친구 넌 좀 빠져 어?
- 이러지 마세요.
- 아가씨 커피나 한 잔 합시다.
예?
가서 내 얘기 좀.
- 왜 이래요?
- 저 저 저 이러지 마십시오.
이런 건 옳지 않습니다.
그만하세요 예?
부탁드립니다.
- 뭐야 진짜 넌 좀 빠져 어?
- 재황아 무슨 일이야.
- 언제 커피 한 잔 합시다.
- 뭐야 저 사람이 누구야?
- 오빠 뭐야 진짜.
- 뭐.
- 이러지 마십시오 이러는
건 옳지 않습니다.
- 그럼 그런 놈하고 길에서 싸우냐.
- 아이고 아까 집에서는 그 남자 밖에서
나타나면 어떻게 할 것처럼 그러더니.
- 사람이 그럴만한 가치가
있는 사람이면 그러겠는데.
그럴 만한 가치도 없는 놈이던데 뭐.
- 아이고 솔직히 무서웠지?
깡패 같아서 무서웠지?
- 무섭긴.
- 오빠 싸움 잘 못하잖아.
그 사람한테 싸우면 맞을까
봐 겁났던 거야 그렇지.
- 겁나긴 똥이 무서워서 피하냐.
더러워서 피하지.
- 아유 곧 죽어도 자기합리화하네.
그래 그래서 그랬겠지.
- 내가 싸우지 않는 건 맞는 게 두려워서가 아니라
굳이 싸움이 불필요한 상황이었기 때문이다.
상대를 설득할 수 있다면 싸움보다는
대화가 우선이다.
그것이 지성인다운 처신 아닌가.
그래 그 순간 나는 참 잘한 거다.
권재황 넌 참 잘한 거야.
- 어서 와요.
- 오셨어요?
- 빨리 밥 먹어요 영삼이 일에
당신이 왜 껴서 그래 왜.
- 어휴 나쁜 자식.
- 너 남들이 보면 웃겠다.
영삼이 여자 문제를 가지고  왜 니가 나서서
흥분하고 난리야.
- 아니 그럼 어제까지 친구라는 놈이
그런 배신을 하는데 가만히 있어요.
- 아 그럴 수도 있는 거지
요새 그런 일 많잖어.
- 아 그러면 안 되죠.
친구끼리 어떻게 애인을 뺏을 수가 있어요.
말이 안 되죠.
- 왜 이렇게 흥분해.
- 햄인지 소세지인지 걔가 누구를
좋아하든 그건 걔 마음이지.
그리고 학생이 여자친구 없는
게 낫지 있는 게 낫냐?
애비가 돼가지고 말이야
여자친구 사귀지 말라고 해도
부족할 텐데 말이지.
자기애 아들이 여자친구 뺏겼다고 말이야.
이렇게 너같이 방방이 뛰는
놈은 너밖에 없을 거야.
- 아니 어쨌든 그러면 안 돼요.
친구의 애인을 뺏는 게 말이 됩니까.
그러면 안 돼요.
- 왜 거기서 사냐.
제도한테 부탁하면 더 싸게 사는데.
- 아 진작 얘기 좀 해주지.
어떡하지.
- 전화해서 사정이 생겨서
못 사게 됐다 그래.
- 계약 다 해버렸는데.
어머 오빠 저 사람 또 와.
- 아가씨 커피 한 잔 합시다.
- 싫다는데 자꾸 왜 이래요.
- 커피 한 잔만 하자고요 커피 한 잔만.
- 이러지 마세요 싫다고 하지 않습니까.
- 너는 안 꺼져.
- 제가 촛불입니까 꺼지게요.
- 이 친구 봐봐 슬슬 말장난 치네.
야 너 죽을래.
아우 이러지 마세요.
- 왜 이래요.
- 이러지 말라고 왜?
띠껍냐 띠꺼워?
너 맞고 꺼질래 그냥 꺼질래.
- 아저씨 깡패에요 뭐에요.
- 잠깐만요 야 너 나랑 한 번 붙어볼래 어?
- 아니요 그러고 싶지 않습니다.
우리 신사적으로 해결합시다.
민정이는 그쪽을 좋아하지 않으니까요
조용히 물러나 주세요.
- 조용히 못 물러나겠다면 어떡할래.
- 그럼 제가 어떻게 해드리면
물러나시겠어요.
- 어떻게 해주냐고?
참.
일단 형님이라고 한번 해봐.
- 아 왜 이래요 진짜.
- 형님 됐죠?
- 어 그래 너희들 말이야.
내 부탁 하나 하자.
- 예?
- 복건이 좀 데려와라.
- 안 올 텐데요.
- 어떻게든 한번 데려와.
어?
- 형님?
어떻게 그 사람한테 형님이란
소리까지 나와.
- 공연히 문제 일으킬 거 없잖아.
그 사람이 괜히 나중에 너한테
해코지라도 하면 어떡해.
- 오빠 정말 그래서 형님이라 그런 거야.
맞을까 봐 겁나서 그런 거 아니고?
- 야 너는 무슨 말을.
아 그리고 내가 형님이라 그런 게 그 사람을
진짜 형님으로 모시겠다는 게 아니잖아.
말이라는 건
내가 그 말에 의미를 두지 않으면
그건 도용에 불과한 거야.
그래.
말이란 사용하는 사람이 의미를 두기 전까지는
단지 도용이 지나지 않는다.
내가 그 사람에게 형님이라고 한 것은
히읗 여 이응 니은 이 미음이라는
도형의 조합에 불과하다.
연장자에 대한 존칭으로서의
형님이 아닌 것이다.
그리고 게다가 내 솔직히 발음도
형 림에 가깝게 했다.
형림은 더더군다나 아무 의미도 없다.
난 잘했다.
그래 잘한 거다.
- 오빤 아무튼 늘 언제나
그렇게 자기합리화야.
- 그래?
근데 그 남자는 깡패 스타일이라면서.
- 응.
나도 오빠가 꼭 싸워야 된다는 건 아니야.
근데 그런 자기 변명 좀 안 했으면
좋겠는데 오빠 꼭 그래.
- 자존심이 워낙 강한 애라 자기 자신한테도 자신이
비겁했다는 거 인정하고 싶지 않은 거겠지.
- 그거야 맞아.
- 아저씨.
- 어 그래 왔구나.
- 왜 부르셨어요.
- 앉아.
- 내가 너 마지막으로 부탁하는데
혜미랑 헤어져라.
- 죄송하지만 싫어요.
- 헤어져 그게 옳은 거야.
- 저희 그냥 사귈래요.
- 인마 영삼이가 울고 있어.
니 친구 영삼이가 울고 있다고.
- 저는 혜미가 좋아요.
혜미도 저를 좋아하고요.
- 네 친구가 울고 있어.
네 친구가 울고 있어도 아무 상관이 없냐 넌?
너 어떻게 그럴 수가 있어.
친구 애인을 뺏으면 그 친구 마음이
어떨 거라는 거 생각이나 해 봤냐!
인마 니가 그러고도 친구야?
니가 그러고도 친구야?
- 아저씨.
- 왜 이러시는 거예요 제 일인데.
- 너 왜 이러고 있는 거야.
말도 그렇게 말할 수 있냐?
야!
야 친구 애인을 뺏는 놈들은
다 똑같은 놈들이야.
하나같이 다 똑같은 놈들이야.
내가 바로 삼십 년 전에 너
같은 놈한테 배신을 당하고
눈물을 흘렸어.
그런 일을 어찌 네놈이 했다고 그놈도.
- 자 건배.
- 한기범.
나에게는 형제나 다름없는 친구였다.
한기범 난 네가 좋다.
- 나도 인마.
- 이 나라의 민주화 독재정권
타도가 중요하지.
하지만 나한테 제일 중요한 게 뭔 줄 아니?
너랑의 우정이야 알겠냐.
- 나도 인마.
- 그래 오 좋았어.
우리 그런 의미에서 포옹 한번 하자.
- 어 어떠냐.
- 좋았어.
- 주현 씨.
- 어우 창순아.
- 이렇게 많이 마셨어?
- 어 얘랑 술을 마시니까 너무
기분이 좋고 행복해서.
그러던 어느 날 나는 입대를 하게 됐다.
너 울지 말어 오빠 죽으러 가는 거 아니잖아.
그만 들어가 응?
- 싫어 나 오빠랑 헤어지기 싫어.
- 아이 바보같이 아 빨리 들어가.
야 기범아.
- 어.
- 나 없는 동안 우리 창순이
좀 잘 좀 부탁한다.
- 그래 걱정하지 마.
- 고맙다.
- 오빠.
- 주현아 잘 가.
- 가 들어가 들어가 들어가 들어가.
나 갈게.
들어가 들어가.
- 오빠.
- 건강해.
- 여보세요.
창순이 있습니까.
어디 갔습니까.
아 예 알겠습니다.
- 야 기범아.
너 기범이 맞지?
야 인마 너 어떻게 여기서.
야 나 오늘 휴.
- 너.
기범이 너.
너희들 지금.
- 그래.
우리 사귄다.
- 뭐?
- 미안해.
- 아 네가 어떻게 창순이를.
- 나 창순이 사랑해.
창순이도 날 사랑하고.
- 뭐?
- 미안해 오빠.
- 그렇게 됐다.
그동안 있었던 자세한 얘기
나중에 얘기해줄게.
- 이 나쁜 자식.
니가 친구야?
이게 우정이야 어?
니가 친구야 이 자식아.
니가 친구냐고!
- 이러지 마라.
나 이제 농구한다.
- 뭐?
- 나 실업 농구팀에 들어갔어
이제 몸 아껴야 돼.
- 이 나쁜 자식 이 나쁜 자식아.
- 골인 한기범 성공.
- 아이 나쁜 자식.
야 이 한기범 같은 놈아.
그놈도 딱 너 같은 놈이야.
우정을 배신하는 게 제일 나쁜 일이야 인마.
야 이 한기범 같은 놈아.
- 아 형 형.
- 야 이놈아 나쁜 놈아.
나쁜 놈.
- 오빠 이거 어때 괜찮아?
- 색깔 너무 진하지 않아?
- 이렇게 보면 그런데 바르면
그렇게 진하지 않아.
- 어머 어머 아유 진짜.
- 왜 이래요 진짜.
- 너.
- 저요?
- 그래 너 우리 한판 붙자.
- 뭐라고요?
- 한판 붙자고.
- 니가 애인이라며 나 이 아가씨
진짜 좋아한다 어떡할래?
남자답게 한 판 붙자.
- 붙어서 뭐해요.
- 네가 애인이라며.
네 여자친구한테 찝쩍대는
데 너는 배알도 없냐?
네가 이기면 내 깨끗이 물러나 줄게.
- 참 가.
- 어 어 야 한판 붙자고.
- 이러지 마세요.
왜 겁나냐?
- 그냥 도망가.
- 겁쟁이 같은 자식.
너 같은 자식이 무슨 애인이냐 애인은 자기
애인 하나 건사도 못 하는 자식이.
- 좋아 한 판 붙어.
- 오빠.
- 오 그래 배알은 있었냐?
- 너 집에 들어가 있어.
어떡하게 진짜 싸우려고?
- 들어가 있어 빨리.
너 따라와.
- 어딜.
- 따라와 저기 공터 넓은데 있어.
- 그래 좋아.
- 붙어 이 자식아 니가 애인 참.
- 어.
- 저 사람의 눈에 흙이 들어간
건 절대 내 의도가 아니다.
공중에 흙을 뿌린 게 우연치
않게 눈에 들어간 거다.
그리고 급소를 찬 것도 정강이를 차려고 했던
게 빗나가서 거기에 맞은 것뿐이다.
저 사람이 운이 없었을 뿐
내가 비겁했던 건 아니다.
나는 권재황이다.
나는 비겁하지 않다.
- 내가 좀 오버하는 것 같지?
나도 알아.
할아버지 말씀대로 자기 아들 여자친구 문제로
이렇게 난리 치는 아버지가 어디 있냐.
그런데 네 이야기를 처음 듣는 순간
네가 우는 모습을 본 순간 나는 갑자기
30년 전 나로 돌아가고 있지.
우습지?
- 여자랑 버스는 같다는 말이 있지?
돌이켜보면 그 말이 맞는 것 같아.
그때는 그 여자 없으면 꼭 죽을 것 같은 심정이었는데
시간이 지나면서 마음이 담담해지고.
그 다음에 또 보니까 다음 버스가 오더라고.
그 다음에 나한테 온 버스가
어떤 버스였는지 아니?
네 엄마였어 인마.
지나간 버스보다 훨씬 근사하고 좋더라.
- 저한테도 그런 근사한 버스가 올까요?
- 와 걱정하지 말고 기다려.
꼭 와.
- 나는 지금 변신을 모색 중이다.
그 사람이 보복이 두려워서 변장을 하냐고?
천만에다.
- 모자는 날씨가 추워서 쓰는 것이고 선글라스는 자외선
차단을 위해서 그리고 콧수염은 호기심에서 붙여본 거다.
- 나는 비겁하지 않다.
권재황은 그렇게 비겁한 사람이 아니다.